Conforme trás a ONU, ODS são os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável e no ODS 16, o objetivo é trazer paz, justiça e intituições eficazes. Tem como principal tarefa promover sociedades pacíficas e inclusivas para o desenvolvimento sustentável, proporcionar acesso à justiça para todas e todos, e contruir instituições eficazes, responsáveis e inclusivas em todos os níveis.
Sabemos que a guerra movimento milhões em dinheiro que poderia ser direcionado para o desenvolvimento sustentável mas outro fator também muito relevante é a alta taxa de criminalidade. Segundo dados da OMS (Organização Mundial da Saúde), em 2016 o Brasil teve a altíssima taxa de 31,3 homícidios para cada 100 mil habitantes. Segundo uma publicação do Banco Interamericano de Desenvolvimento entitulada "Os custos do crime e da violência", o Brasil gastou em 2014, 3,78% de seu PIB no combate ao crime, cerca de 218 bilhões de reais.
Uma das principais metas do ODS 16 é reduzir significativamente os fluxos financeiros e de armas ilegais, reforçar a recuperação e devolução de recursos roubados e combater todas as formas de crime organizado, também reduzir substancialmente a corrupção e o suborno em todas as suas formas.
No nível internacional há uma desigualdade no poder decisório entre os países, principalmente entre os desenvolvidos e os de menor desenvolvimento relativo, portanto, o ODS 16 também almeja ampliar e fortalecer a participação dos países em desenvolvimento nas intituições de governança global. E no nível nacional, garantir a representatividade e a inclusão nas intituições públicas, com os cargos sendo ocupados de forma proporcional aos diversos grupos que compões a população. Assegurar o acesso público à informação e proteger as liberdades fundamentais são metas essenciais que enfrentam ameaças constantes.
Para a construção da paz, é preciso ter em mente que o conflito é algo inerente à vida em sociedade. Desse modo, quando ele ocorre, é preciso que haja justiça na sua resolução, com obediência ao devido processa legal. Ainda há muito o que fazer para atingir este objetivo.